Di video terakhir kita melihat
bagaimana mengambil string literal
dan mengkombinasikannya dengan integer
literal dengan rangkaian operator.
Ekspresi ini mengevaluasi string
I need 2 cups of coffee on Monday.
Yang luar biasa tentang merangkai
bagian teks yang berbeda adalah
Anda bisa menukar bagian berbeda
kalau perlu diganti.
Misalnya, jumlah "cups of coffee"
mungkin berubah maka daripada
pakai nilai tetap, kita dapat mengubahnya
ke sebuah variabel.
Sekarang saya telah menghapus angka 2 dan
menggantinya dengan variabel kuantitas,
jadi waktu kita mengevaluasi ekspresi ini,
kita akan selalu dapat jumlah
kuantitas yang terbaru.
Jika variabel membawa nilai 2,
maka ia akan terbilang,
I need 2 cups of coffee on Monday.
Bagian string ini tetap konstan
dan tidak berubah,
dimana kuantitas dapat berubah secara
bebas dan selalu mendapat nilai terbaru.
Saya akan mencobanya di Android Studio.
Karena kuantitas adalah variabel yang
sudah kita umumkan di MainActivity,
saya dapat langsung menggunakannya
di metode submitOrder.
Saya akan membuat string seperti
Total Item Count, lalu
menambahkan quantity, kemudian coffees.
Ini tidak berkaitan dengan harga tapi
saya ingin menunjukkan bahwa Anda
bisa merangkai string dengan variabel.
Mari kita jalankan untuk melihatnya.
Jika saya ubah kuantitas lalu klik tombol
Order, maka ia menampilkan jumlah
total barang, yaitu 3 coffees.
Saya lupa menambahkan spasi sesudah 3
sebelum coffees, jadi kita balik
dan menambahkannya.
Saya akan tambahkan spasi di sini maka
ia akan muncul sesudah quantity.
Perhatikan bahwa quantity di sini
tidak pakai tanda kutip,
jika pakai, artinya kata-kata quantity
akan tampil di layar, namun
kita menginginkan nilai variabel ini maka
kita tidak memakai tanda kutip.
Sekarang sudah ada spasi di sini,
ayo coba jalankan lagi dan
pastikan sudah benar.
Sekarang saya telah mengubah kuantitas
menjadi 3 dan klik tombol Order, terbilang
Total Item Count 3 coffees.
Sudah benar ada spasi sebelum dan
sesudah nilai kuantitas.
Balik selangkah, waktu Anda melihat baris
kode ini, bisa jadi sedikit memusingkan
karena ada tanda kutip dimana-mana,
dan tanda tambah dan spasi di
tempat-tempat aneh.
Bayangkan tanda tambah menghilang dan
semua yang ada di dalam tanda kutip
menyatu dan
variabel kuantitas tergantikan oleh
nilai nyata.
Karena tidak mudah dibaca, sering
terjadi kesalahan di sini.
Anda mungkin lupa tanda kutip pembuka
atau penutup, atau menaruh tanda tambah di
tempat yang salah atau tidak sengaja
menaruh variabel dalam tanda kutip.
Bacalah kode Anda dengan teliti untuk
memastikan ia melakukan yang diharapkan.
Anda bisa juga membuat
ekspresi matematika.
Anda bisa buat quantity kali 5 dalam
tanda kurung dan ini akan jadi sebuah
nilai integer tunggal yang akan
dirangkai ke dalam Price.
Satu string tambah integer menjadi sebuah
string, dan disimpan dalam variabel
priceMessage yang ditampilkan di layar.
Waktu saya menjalankannya di
perangkat, muncul sebagai Price 15.
Jika Anda ingin ada tanda dolar atau
simbol mata uang lainnya,
Anda perlu membuatnya bagian dari
sting literal, seperti ini.
Integer hanya menyimpan angka,
bukan simbol mata uang.
Jika saya jalankan di perangkat
dan klik tombol Order, sekarang
ada simbol mata uang.
Mengikuti pola yang saya tunjukkan pada
Anda, silahkan mengubah metode
sumbitOrder jadi Anda bisa latihan
menampilkan pesan berbeda pada layar.
Pertama, coba tampilkan Amount Due $10
di layar waktu Anda klik
tombol Order.
Kalau sudah bisa, ubahlah maka
Anda menampilkan string ini
waktu klik tombol Order.
Ulangi untuk setiap string yang berbeda.
Anda seharusnya hanya melihat salah satu
string di layar setiap kalinya.
Ingat untuk merangkai string dengan
variabel maka nilai
kuantitas dan harga bisa tepat sesuai
pemilih kuantitas.
Jadi jika saya ubah ini ke 5 gelas kopi
maka jumlah yang harus dibayar
seharusnya $25.